[The Unclouded Soul]
[El alma sin nubes]
[Episode 34]
[Episodio 34]
My wish is
Mi deseo es
to see Hong Ye again.
Para volver a ver a Hong Ye.
When did you arrive?
¿Cuando llegaste?
I was just passing by
Solo estaba de paso
and saw you standing here alone.
y te vi parada aquí sola.
My wounds have healed completely.
Mis heridas han sanado completamente.
I came to thank you.
Vine a darte las gracias.
Where's my gift?
¿Dónde está mi regalo?
A thank-you isn't sincere without a gift.
Un agradecimiento no es sincero sin un regalo.
This is...?
Esto es...?
This is a mermaid pearl.
Esta es una perla de sirena.
It holds great life energy.
Contiene una gran energía vital.
In times of crisis,
En tiempos de crisis,
it can save your life.
Puede salvarte la vida.
I know your power is strong,
Sé que tu poder es fuerte,
but just in case.
pero por si acaso.
So, you're saying that
Entonces, ¿estás diciendo que?
you just happened to come here,
Por casualidad llegaste aquí,
today just happens to be my birthday,
Hoy resulta ser mi cumpleaños,
you just happened to have a gift with you,
Por casualidad tenías un regalo contigo,
and this bracelet
y esta pulsera
just happens to fit me perfectly?
¿Por casualidad me queda perfecto?
This might just be
Esto podría ser
fate.
destino.
The merfolk are known for bad tempers.
Los tritones son conocidos por su mal carácter.
I imagine this mermaid pearl
Me imagino esta perla de sirena.
wasn't easy to obtain.
No fue fácil de obtener.
We barely know each other.
Apenas nos conocemos.
Why would I deliberately
¿Por qué lo haría deliberadamente?
prepare a birthday gift for you?
¿Preparar un regalo de cumpleaños para ti?
I, Ao Hen, repay kindness
Yo, Ao Hen, devuelvo la bondad.
and avenge grudges.
y vengar rencores.
Don't read too much into it.
No leas demasiado entre líneas.
Thank you for your gift.
Gracias por tu regalo.
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
It's my birthday today.
Hoy es mi cumpleaños.
I won't accept any challenges
No aceptaré ningún desafío
or get into any fights.
o meterse en peleas.
Of course I know it's your birthday.
Por supuesto que sé que es tu cumpleaños.
I came especially to bring you a birthday gift.
Vine especialmente a traerte un regalo de cumpleaños.
No wonder he couldn't catch up to the Dragon Lord.
No es de extrañar que no pudiera alcanzar al Señor Dragón.
Look at this Heaven-Shattering Hammer.
Mire este martillo que rompe el cielo.
It's forged from a meteor.
Está forjado a partir de un meteorito.
One strike
Un strike
can flatten a small mountain.
Puede aplanar una pequeña montaña.
And this...
Y esto...
The Adamant Shield
El escudo de Adamant
is forged from Que Mountain crystal.
Está forjado a partir de cristal de la montaña Que.
It can attack
Puede atacar
and defend.
y defender.
Attack and defend.
Atacar y defender.
It can...
Puede...
Can...
Poder...
It's just a pot.
Es solo una olla.
You'll definitely like this one.
Este seguro que te gustará.
This is the Golden Chiming Spear,
Esta es la Lanza de Repica Dorada,
one of my favorites.
Uno de mis favoritos.
A thrust sounds like a phoenix cry.
Un empujón suena como el grito de un fénix.
A sweeping strike...
Una huelga arrasadora...
sounds like a dragon's roar.
Suena como el rugido de un dragón.
What an awful sound.
¡Qué sonido tan horrible!
How could you liken that to a dragon's roar?
¿Cómo podrías comparar eso con el rugido de un dragón?
Thank you.
Gracias.
But do you think
¿Pero crees?
I still need weapons?
¿Aún necesito armas?
Of course these weapons
Por supuesto, estas armas.
are prepared for weaker species.
Están preparados para especies más débiles.
Great demons like us don't need them.
Los grandes demonios como nosotros no los necesitan.
Just treat them as accessories.
Trátalos simplemente como accesorios.
Though your power is strong,
Aunque tu poder es fuerte,
you're small in stature.
Eres pequeña en estatura.
Holding these
Sosteniendo estos
looks more impressive than being empty-handed.
Parece más impresionante que tener las manos vacías.
It'll make others fear you.
Hará que los demás te teman.
I appreciate the thought.
Aprecio el pensamiento.
There's more.
Hay más.
This bow
Este arco
is said to have been left behind by Hou Yi.
Se dice que fue abandonado por Hou Yi.
Just channel your power into the bowstring,
Simplemente canaliza tu poder hacia la cuerda del arco,
and even without arrows, it can pierce heavy armor.
e incluso sin flechas, puede perforar armaduras pesadas.
That's right.
Así es.
Channel your power into the bowstring.
Canaliza tu poder hacia la cuerda del arco.
Decide on a target in your mind.
Decide un objetivo en tu mente.
Yao!
¡Suyo!
Disperse!
¡Dispersar!
Are you okay?
¿Estás bien?
Yao,
Suyo,
for your birthday,
para tu cumpleaños,
are you planning to kill a great demon for entertainment?
¿Estás planeando matar a un gran demonio para entretenerte?
Why so petty?
¿Por qué tan mezquino?
I didn't hurt you, did I?
No te hice daño, ¿verdad?
I haven't finished the one you gave me last time,
No he terminado el que me diste la última vez,
and now you're bringing a new one again.
Y ahora traes uno nuevo otra vez.
Didn't we make a promise?
¿No hicimos una promesa?
To enjoy good food and drinks together forever?
¿Disfrutar de buena comida y bebida juntos para siempre?
When I find something good,
Cuando encuentro algo bueno,
I'll bring it to you right away.
Te lo traigo enseguida.
Hmm.
Mmm.
Forever?
¿Para siempre?
Of course.
Por supuesto.
That's my promise with Yao.
Esa es mi promesa con Yao.
Long Zhi.
Largo Zhi.
Set the table.
Poner la mesa.
I'll share this fine wine with these two.
Compartiré este buen vino con estos dos.
Thank you both for coming to celebrate my birthday today.
Gracias a ambos por venir a celebrar mi cumpleaños hoy.
I, Xiao Yao, toast to you both.
Yo, Xiao Yao, brindo por vosotros dos.
Yao.
Suyo.
He's not the one you have feelings for, is he?
Él no es por quien tienes sentimientos, ¿verdad?
He's just a brute
Él es solo un bruto
who isn't worthy of you at all.
que no es digno de ti en absoluto.
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
Xiao Yao,
XiaoYao,
even if you have someone you fancy,
Incluso si tienes a alguien que te gusta,
you should still be mindful of your status as a dragon.
Aún debes ser consciente de tu condición de dragón.
If we're talking about suitable matches,
Si hablamos de coincidencias adecuadas,
us vine serpents
serpientes de vid de EE. UU.
at least share ancestry with the dragons.
Al menos comparten ascendencia con los dragones.
But you Qiongqis
Pero ustedes Qiongqis
are simply
son simplemente
worlds apart from us.
mundos aparte de nosotros.
You
Tú
have never taken cultivation seriously,
Nunca he tomado en serio la cultivación,
and only know how to play all day.
y sólo saben jugar todo el día.
How dare you claim shared ancestry?
¿Cómo te atreves a afirmar tener una ascendencia compartida?
No matter how high one's cultivation,
No importa cuán alto sea el cultivo de uno,
without true spiritual connection,
sin una verdadera conexión espiritual,
you'll eventually part ways anyway.
De todos modos, tarde o temprano terminarán por separarse.
She's an Azure Dragon.
Ella es un dragón azul.
Being with you
Estar contigo
would only hold her back!
¡Sólo la detendría!
Who are you?
¿Quién eres?
Why do you get to decide?
¿Por qué eres tú el que decide?
Enough, both of you!
¡Ya basta, ambos!
He spits in my face every time.
Él me escupe en la cara cada vez.
So what if he spits in your face?
¿Y qué pasa si te escupe en la cara?
You're spitting in the food!
¡Estás escupiendo en la comida!
Who told you to spit? Sit down!
¿Quién te dijo que escupieras? ¡Siéntate!
Sit down!
¡Sentarse!
It's my birthday today.
Hoy es mi cumpleaños.
Are you here to cause trouble?
¿Estás aquí para causar problemas?
If you really want to give me gifts,
Si realmente quieres darme regalos,
then go find things I haven't seen before.
Luego voy a buscar cosas que no he visto antes.
Something fresh and new.
Algo fresco y nuevo.
We've all lived for thousands of years.
Todos hemos vivido durante miles de años.
What could there be that we haven't seen?
¿Qué podría haber que no hayamos visto?
That depends on your abilities.
Eso depende de tus habilidades.
Yao,
Suyo,
then does that
Entonces eso hace
Lantern Grass from last time count?
¿Hierba linterna de la última vez que contamos?
It does.
Así es.
But this time I want something newer.
Pero esta vez quiero algo más nuevo.
No problem.
Ningún problema.
Wait for me-
Espérame-
Goodbye, Yao!
¡Adiós, Yao!
Goodbye.
Adiós.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Don't worry.
No te preocupes.
Before your birthday ends,
Antes de que termine tu cumpleaños,
I'll definitely find something for you.
Definitivamente encontraré algo para ti.
Oh my heavens.
Oh cielos míos.
Happy birthday, Dragon Lord!
¡Feliz cumpleaños, Señor Dragón!
We've been preparing for days
Nos hemos estado preparando durante días.
and hope you'll like it.
y espero que te guste.
Come in!
¡Adelante!
What is this?
¿Qué es esto?
You said you wanted to find some humans,
Dijiste que querías encontrar algunos humanos,
so we
Así que nosotros
arranged a little performance for you.
He organizado una pequeña actuación para ti.
This is the final trial.
Esta es la prueba final.
When only one is left standing,
Cuando sólo queda uno en pie,
the trial will be completed.
El juicio se completará.
Begin.
Comenzar.
Long Zhi!
¡Larga vida a Zhi!
These three
Estos tres
killed their way through a hundred humans.
mataron a cien humanos.
They're considered quite capable among the humans.
Se les considera bastante capaces entre los humanos.
Killed?
¿Delicado?
We captured a hundred humans
Capturamos a cien humanos.
and told them only one would live.
y les dijo que sólo uno viviría.
If they live, they get to serve the Dragon Lord.
Si viven, podrán servir al Señor Dragón.
Being able to serve the Dragon Lord alive
Poder servir al Señor Dragón con vida
is their greatest honor.
Es su mayor honor.
Hong Ye!
¡Hong Ye!
Biting off more than you can chew.
Morder más de lo que puedes masticar.
Quick, put him on the bed.
Rápido, ponlo en la cama.
Do it now!
¡Hazlo ahora!
Dragon Lord.
Señor Dragón.
Humans are weak.
Los humanos son débiles.
If you force power into him
Si le impones el poder
in his current condition,
en su condición actual,
he definitely won't be able to take it.
Definitivamente no podrá soportarlo.
What should we do then?
¿Qué debemos hacer entonces?
I didn't expect him to be so fragile.
No esperaba que fuera tan frágil.
Dragon Lord,
Señor Dragón,
what's so special about this human
¿Qué tiene de especial este humano?
that you care so much about him?
¿Que te preocupas tanto por él?
I only punished him because he offended you.
Sólo lo castigé porque te ofendió.
Please forgive me, Dragon Lord.
Por favor perdóname, Señor Dragón.
Dragon Lord,
Señor Dragón,
humans are weak and have short lives.
Los humanos son débiles y tienen vidas cortas.
Even if you save him,
Incluso si lo salvas,
he won't live long.
No vivirá mucho tiempo.
Whether he lives or dies
Ya sea que viva o muera
is for Heaven to decide,
Es el Cielo quien debe decidir,
not you or me.
Ni tú ni yo.
But-
Pero-
You claim to protect all beings,
Afirmas proteger a todos los seres,
yet you never count humans among them.
Sin embargo, nunca se cuenta a los humanos entre ellos.
When demons treat humans this way,
Cuando los demonios tratan a los humanos de esta manera,
have you ever thought about karma?
¿Alguna vez has pensado en el karma?
One day in the future,
Un día en el futuro,
humans will treat demons the same way.
Los humanos tratarán a los demonios de la misma manera.
Humans are lowly and incapable.
Los humanos son inferiores e incapaces.
How could they ever be above demons?
¿Cómo podrían estar por encima de los demonios?
You said yourself you wanted a human.
Tú mismo dijiste que querías un humano.
We were just following orders.
Sólo estábamos siguiendo órdenes.
Were we wrong for that?
¿Nos equivocamos en eso?
Leave.
Dejar.
But this is your bedchamber.
Pero este es tu dormitorio.
How can we leave him here?
¿Cómo podemos dejarlo aquí?
Let's go.
Vamos.
What?
¿Qué?
It's just a human.
Es solo un humano.
If the Dragon Lord likes him, let her be.
Si al Señor Dragón le gusta, déjala en paz.
But tribulation is so dangerous.
Pero la tribulación es muy peligrosa.
Even the Dragon Lord has lost her mind.
Incluso el Señor Dragón ha perdido la cabeza.
When it's my turn to face tribulation,
Cuando sea mi turno de enfrentar la tribulación,
will I even be able to survive?
¿Seré capaz de sobrevivir?
Relax.
Relajarse.
Your tribulation
Tu tribulación
won't come for another thousand years.
No vendrá hasta dentro de mil años.
According to the Dragon Lord,
Según el Señor Dragón,
by then,
Para entonces,
humans will be more powerful than you
Los humanos serán más poderosos que tú
and will have already captured you as a servant.
y ya te habrá capturado como sirviente.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
??? ¿Miedo a que el hilo rojo que nos ataba, los votos que grabamos???
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
¿Los "para siempre" que juramos están destinados a fallar?
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
??? ¿Miedo al intercambio de vida y muerte, las flechas bloqueando el camino?
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
???Las cadenas que son difíciles de romper, difíciles de distinguir???
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
¿¿¿Quizás todo sea en vano???
♪ Love and hate are nothing more ♪
???El amor y el odio no son nada más???
♪ Than a scene we rush through ♪
??? ¿Que una escena por la que nos apresuramos?
You protected me time and again.
Me protegiste una y otra vez.
Now I can too.
Ahora yo también puedo.
♪ Afraid of giving my true heart ♪
??? ¿Tengo miedo de entregar mi verdadero corazón?
I can protect you the way you protected me.
Puedo protegerte de la misma manera que tú me protegiste.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
???La obsesión que sube como las urracas???
I'm an Azure Dragon now,
Ahora soy un Dragón Azul,
♪ Boiling hot ♪
??? ¿¡Qué caliente!?
the most powerful demon.
El demonio más poderoso.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
???Tú y yo somos como la hierba y los árboles que se encuentran en lo profundo de las nubes ???
Wake up quickly.
Despierta rápido.
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
??? Como el hilo rojo atado, colgando de una espada afilada ???
See how powerful your Xiao Yao has become.
Mira lo poderoso que se ha vuelto tu Xiao Yao.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? ¿Esperando que el latido del corazón rompa el tiempo?
♪ The chains of fate ♪
???Las cadenas del destino???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? Nos pertenece, en un abrir y cerrar de ojos, son 1.000 años ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? Tú y yo nos encontramos a través de montañas y ríos, bajo la luna brillante ???
Hong Ye.
Hongye.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
???La obsesión que sube como las urracas???
Water.
Agua.
♪ Both flushing ♪
??? Ambos enrojecidos ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? Esperando caminar de la mano por el tablero de ajedrez del destino ???
Water.
Agua.
♪ The carefree moments that belong to us ♪
???Los momentos despreocupados que nos pertenecen???
♪ Moments ♪
???Momentos???
The Dragon Lord actually let that human
El Señor Dragón realmente dejó que ese humano...
live in her own chamber
vivir en su propia habitación
and moved herself to a side hall.
y se trasladó a un pasillo lateral.
He's just a mere human.
Él no es más que un simple humano.
Why is the Dragon Lord treating him so well?
¿Por qué el Señor Dragón lo trata tan bien?
If you ask me,
Si me preguntas,
the Dragon Lord just thinks
El Señor Dragón solo piensa
keeping cats or dogs is too boring,
Tener gatos o perros es demasiado aburrido,
so she's keeping a human as a pet instead.
Así que prefiere quedarse con un humano como mascota.
Hong Ye.
Hongye.
You're awake.
Estás despierto.
Your fever has gone down.
Tu fiebre ha bajado.
When did you wake up?
¿Cuando te despertaste?
Why didn't saying anything?
¿Por qué no dijiste nada?
Here,
Aquí,
drink some water.
Bebe un poco de agua.
Are you alright?
¿Estás bien?
Don't come closer!
¡No te acerques!
Why do you always want to kill me?
¿Por qué siempre quieres matarme?
Why?
¿Por qué?
Why do you think?
¿Por qué piensas?
You demons force humans
Ustedes, los demonios, obligan a los humanos.
to kill each other for your amusement.
Matarse unos a otros para divertirse.
Thousands of people have died by your hands.
Miles de personas han muerto por tus manos.
Don't you deserve to die?
¿No mereces morir?
Come.
Venir.
Drink some water first.
Bebe un poco de agua primero.
I don't want it!
¡No lo quiero!
They say
Dicen
the winner
el ganador
gets the honor of serving the Dragon Lord.
obtiene el honor de servir al Señor Dragón.
I would rather die
Preferiría morir
than accept such an honor.
que aceptar tal honor.
Then die.
Entonces muere.
I'll watch.
Yo miraré.
You still have unfinished business,
Aún tienes asuntos pendientes,
and aren't willing to die now, right?
y no estás dispuesto a morir ahora, ¿verdad?
Whether you have someone you miss
Si tienes a alguien a quien extrañas
or a revenge unpaid,
o una venganza no pagada,
they're all reasons for you to stay alive.
Todas son razones para seguir vivo.
Otherwise, you wouldn't still be standing
De lo contrario, no seguirías en pie.
after fighting a hundred others.
después de luchar contra otros cien.
My revenge
Mi venganza
is the revenge of all humans.
Es la venganza de todos los humanos.
Then heal yourself first
Entonces cúrate a ti mismo primero
before thinking about revenge.
antes de pensar en la venganza.
You are the Dragon Lord.
Tú eres el Señor Dragón.
You're allowing me to seek revenge against the demons?
¿Me estás permitiendo buscar venganza contra los demonios?
What do you want?
¿Qué deseas?
What do you think I want from you?
¿Qué crees que quiero de ti?
Now I can understand
Ahora puedo entender
how Hong Ye felt when he first entered Demons' Valley.
Cómo se sintió Hong Ye cuando entró por primera vez al Valle de los Demonios.
Hong Ye.
Hongye.
You've just barely survived.
Apenas has sobrevivido.
Why are you moving around?
¿Por qué te mueves?
Just lie down.
Simplemente acuéstate.
With this body of mine,
Con este cuerpo mío,
I can't serve the Dragon Lord anyway.
De todos modos no puedo servir al Señor Dragón.
There's no purpose in keeping me alive.
No tiene sentido mantenerme con vida.
Let me go.
Déjame ir.
You're not to leave until you're fully recovered.
No debes irte hasta que estés completamente recuperado.
I have more important things to do.
Tengo cosas más importantes que hacer.
I must leave.
Debo irme.
Hong Ye.
Hongye.
I saved your life.
Te salvé la vida.
You need to repay this debt, right?
Tienes que pagar esta deuda, ¿verdad?
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
Heal your wounds and then go.
Cura tus heridas y luego vete.
If you want to recover faster,
Si quieres recuperarte más rápido,
you need to walk around.
Tienes que caminar un poco.
I can walk by myself.
Puedo caminar por mi mismo.
Then you have to be careful.
Entonces hay que tener cuidado.
If you get hurt,
Si te lastimas,
I'll have to take care of you again.
Tendré que cuidarte otra vez.
I don't need your care.
No necesito tus cuidados.
Hong Ye!
¡Hong Ye!
The Dragon Lord is too nice to that human.
El Señor Dragón es demasiado amable con ese humano.
Good thing it's just a surface wound.
Menos mal que sólo es una herida superficial.
Otherwise, you'd be suffering again.
De lo contrario, volverías a sufrir.
Why?
¿Por qué?
Why are you treating me like this?
¿Por qué me tratas así?
You're not killing me
No me estás matando
or letting me leave,
o dejarme ir,
and you even take such good care of me.
Y además me cuidas tan bien.
I really don't understand.
Realmente no lo entiendo.
Perhaps the fate between us
Quizás el destino entre nosotros
has not yet run its course.
aún no ha seguido su curso.
Perhaps one day, humans will
Quizás algún día los humanos...
be stronger than demons.
ser más fuerte que los demonios.
If that day comes,
Si ese día llega,
I hope you'll remember our bond
Espero que recuerdes nuestro vínculo.
and not try to stab me again.
y no intentes apuñalarme otra vez.
Stronger than demons.
Más fuerte que los demonios.
Yes.
Sí.
True strength doesn't come from external power,
La verdadera fuerza no proviene del poder externo,
but from within.
pero desde dentro.
Since humans exist in this world,
Desde que los humanos existen en este mundo,
they must have their strengths.
Deben tener sus puntos fuertes.
Otherwise,
De lo contrario,
with demons oppressing humans for so long,
con demonios oprimiendo a los humanos durante tanto tiempo,
humans would have vanished long ago.
Los humanos habrían desaparecido hace mucho tiempo.
Isn't that right?
¿No es así?
From now on,
De aquí en adelante,
no matter where you are,
No importa dónde estés,
you must not belittle humans
No debes menospreciar a los humanos
or take human lives without cause.
o quitar vidas humanas sin motivo.
Hong Ye will stay here to recover
Hong Ye se quedará aquí para recuperarse.
until he's fully healed.
hasta que esté completamente curado.
During this time,
Durante este tiempo,
all his needs
todas sus necesidades
must be attended to with care.
Debe atenderse con cuidado.
Treat him as you would treat me.
Trátalo como me tratarías a mí.
Is that understood?
¿Eso queda entendido?
Yes.
Sí.
I heard you asked for some pearls.
Escuché que pediste algunas perlas.
Do you need anything else?
¿Necesitas algo más?
Just ask.
Sólo pregunta.
This is enough.
Esto es suficiente.
I just did something small
Acabo de hacer algo pequeño
to show my appreciation.
Para mostrar mi agradecimiento.
For me?
¿Para mí?
Yes.
Sí.
I ground the pearls into powder
Muelo las perlas hasta convertirlas en polvo.
and added some warm water.
y agregó un poco de agua tibia.
If you soak your hands in it,
Si sumerges tus manos en él,
it'll nourish your skin.
Nutrirá tu piel.
Would you like to try?
¿Te gustaría probar?
If I do this,
Si hago esto,
will it make the Dragon Lord happy?
¿Hará feliz al Señor Dragón?
Just call me Xiao Yao.
Solo llámame Xiao Yao.
As long as you don't insist on leaving,
Mientras no insistas en irte,
anything you do will make me happy.
Cualquier cosa que hagas me hará feliz.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Long Yu!
¡Largo Yu!
You dare try to assassinate the Dragon Lord?
¿Te atreves a intentar asesinar al Señor Dragón?
I'll kill you!
¡Te mataré!
Dragon Lord!
¡Señor Dragón!
He tried to kill you twice.
Él intentó matarte dos veces.
Why are you protecting him?
¿Por qué lo estás protegiendo?
I said he wasn't to be harmed.
Dije que no se le haría daño.
Do my words mean nothing to you?
¿Mis palabras no significan nada para ti?
Apologize!
¡Disculparse!
He's human!
¡Es humano!
You're right.
Tienes razón.
Words aren't sincere enough.
Las palabras no son lo suficientemente sinceras.
You should suffer the same pain as him to truly apologize.
Deberías sufrir el mismo dolor que él para disculparte verdaderamente.
Dragon Lord.
Señor Dragón.
Because of him,
Por su culpa,
you don't care about me anymore?
¿Ya no te importa?
Normally, I can reason with you kindly,
Normalmente puedo razonar contigo amablemente,
but I can also
pero también puedo
be stern and teach you the meaning of rules.
Sé severo y te enseñaré el significado de las reglas.
Now, can you tell me
Ahora, ¿puedes decirme?
why you've repeatedly tried to kill me?
¿Por qué has intentado matarme repetidamente?
I thought
Pensé
you were keeping me trapped in the palace
Me tenías atrapado en el palacio
just to humiliate me.
Sólo para humillarme.
But I never expected
Pero nunca lo esperé
that you would
que lo harías
turn against your own kind for me.
Vuélvete contra tu propia especie por mí.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
I was wrong.
Me equivoqué.
Between us,
Entre nosotros,
there's no need for hostility.
No hay necesidad de hostilidad.
If you're willing,
Si estás dispuesto,
let's start as friends,
Empecemos como amigos,
alright?
¿está bien?
I can also promise you.
También te lo puedo prometer.
As long as I'm here,
Mientras esté aquí,
the dragons won't harm any humans.
Los dragones no dañarán a ningún humano.
Be careful next time!
¡Ten cuidado la próxima vez!
If you leave the water again,
Si sales del agua nuevamente,
you'll end up on someone's plate.
Terminarás en el plato de alguien.
Fortunately, it met a kind Water Dragon.
Afortunadamente, se encontró con un amable Dragón de Agua.
and survived.
y sobrevivió.
If you can treat the aquatic folk kindly,
Si puedes tratar a la gente acuática con amabilidad,
why can't you treat humans the same?
¿Por qué no podemos tratar a los humanos de la misma manera?
They don't deserve it.
No lo merecen.
Why?
¿Por qué?
Humans are the lowest beings in the world,
Los humanos somos los seres más bajos del mundo,
without a trace of power.
Sin rastro de poder.
Not having spiritual power makes them lowly?
¿No tener poder espiritual los hace inferiores?
Because of my birthday,
Por mi cumpleaños,
so many people died for nothing.
Tanta gente murió por nada.
Even an Azure Dragon
Incluso un dragón azul
might not be able to bear the karma
Puede que no sea capaz de soportar el karma
of so much killing.
De tanta matanza.
If you lose reverence for life,
Si pierdes el respeto por la vida,
how can dragon command respect from others?
¿Cómo puede un dragón exigir respeto a los demás?
As an Azure Dragon,
Como un dragón azul,
what kind of beings am I protecting?
¿Qué tipo de seres estoy protegiendo?
The world
El mundo
doesn't just consist of dragons.
No sólo consiste en dragones.
If you don't understand this,
Si no entiendes esto,
you'll always be a little dragon,
Siempre serás un pequeño dragón,
and never become a true Long Yu.
y nunca convertirse en un verdadero Long Yu.
Thank you for your guidance, Dragon Lord.
Gracias por tu guía, Señor Dragón.
I'll go practice my cultivation right away.
Iré a practicar mi cultivación de inmediato.
What you said to him—
¿¿Qué le dijiste???
was it true?
¿Era cierto?
Of course.
Por supuesto.
I'm feeling much better now
Me siento mucho mejor ahora
and want to go for a walk.
y quiero salir a caminar.
Do you want me to accompany you?
¿Quieres que te acompañe?
Mm.
Mmm.
What are you listening to?
¿Qué estás escuchando?
The sound of the sea.
El sonido del mar.
You can really hear it.
Realmente puedes escucharlo.
This conch shell
Esta caracola
has only a trace of power,
tiene sólo un rastro de poder,
but it still lets you feel the presence of the ocean.
pero aún te permite sentir la presencia del océano.
But its power is too small,
Pero su poder es demasiado pequeño,
just like humans.
Al igual que los humanos.
The law of nature is survival of the fittest.
La ley de la naturaleza es la supervivencia del más apto.
But humans refuse to accept this fate.
Pero los humanos se niegan a aceptar este destino.
We will find ways to make ourselves stronger.
Encontraremos formas de hacernos más fuertes.
Have you heard of the Yuli Spring?
¿Has oído hablar del manantial Yuli?
I was originally a human prince
Originalmente yo era un príncipe humano.
who moved the deity during a heaven ritual.
quien movió a la deidad durante un ritual celestial.
To free humans from our short lives
Para liberar a los humanos de nuestras cortas vidas
and from being oppressed by demons,
y de ser oprimidos por los demonios,
the deity opened a divine spring
La deidad abrió un manantial divino.
on the celestial mountain in the sea,
en la montaña celestial en el mar,
called Yuli.
llamado Yuli.
Drink from this spring,
Bebe de este manantial,
and humans can achieve immortality.
y los humanos pueden alcanzar la inmortalidad.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
we humans have to
Nosotros los humanos tenemos que
find the celestial mountain ourselves.
Encontrar la montaña celestial nosotros mismos.
So even ten thousand years ago,
Así que, incluso hace diez mil años,
everyone was already exhausting their energy
Todos ya estaban agotando su energía.
to search for the Yuli Spring.
para buscar el manantial Yuli.
Have you assembled the Kunlun Mirror?
¿Has montado el espejo Kunlun?
The Kunlun Mirror?
¿El espejo Kunlun?
Never heard of it.
Nunca he oído hablar de ello.
Then how did you search for the celestial mountain?
Entonces ¿cómo buscaste la montaña celestial?
We put all our efforts into building a ship,
Ponemos todo nuestro esfuerzo en construir un barco,
hoping to try our luck at sea.
con la esperanza de probar suerte en el mar.
But unexpectedly,
Pero inesperadamente,
we soon encountered a tsunami.
Pronto nos encontramos con un tsunami.
So
Entonces
that's how we met
Así fue como nos conocimos
on the shore.
en la orilla.
Yes.
Sí.
We will definitely find the celestial mountain.
Definitivamente encontraremos la montaña celestial.
Humans are truly delusional.
Los humanos son verdaderamente delirantes.
The seas have always belonged to us dragons.
Los mares siempre han pertenecido a nosotros los dragones.
I've roamed these waters for years,
He vagado por estas aguas durante años,
and I've never seen a celestial mountain,
y nunca he visto una montaña celestial,
only scattered islands.
Sólo islas dispersas.
Besides,
Además,
the ships built by humans
los barcos construidos por humanos
are really crude.
son realmente crudos
One strong wind and they fall apart.
Un viento fuerte y se desmoronan.
They can't even reach the deep waters,
Ni siquiera pueden llegar a las aguas profundas,
let alone find a celestial mountain.
y mucho menos encontrar una montaña celestial.
That's why I said
Por eso lo dije
dragons should help with the search.
Los dragones deberían ayudar con la búsqueda.
What do human affairs
¿Qué son los asuntos humanos?
have to do with us dragons?
¿Tiene algo que ver con nosotros los dragones?
Long Yu accepts the order.
Long Yu acepta la orden.
I'll go search now.
Iré a buscar ahora.
Has this kid gone mad in his cultivation?
¿Este niño se ha vuelto loco en su cultivación?
If the little dragon goes alone
Si el pequeño dragón va solo
and encounters a great demon,
y se encuentra con un gran demonio,
I'm afraid...
Me temo que...
Yes.
Sí.
Long Zhi accepts the order.
Long Zhi acepta la orden.
This boat
Este barco
is from the dragons?
¿es de los dragones?
Dragons don't need boats.
Los dragones no necesitan barcos.
This was all I could find.
Esto fue todo lo que pude encontrar.
Would you please talk to me?
¿Podrías hablar conmigo por favor?
Such a handsome face,
¡Qué cara tan bonita!
sitting there in silence,
Sentado allí en silencio,
it's like you're guarding my spirit.
Es como si estuvieras protegiendo mi espíritu.
I once received a divine vision too.
Una vez también recibí una visión divina.
Would you like to know
¿Te gustaría saber?
what I saw?
¿Qué vi?
I saw what my future husband looks like.
Vi cómo luce mi futuro marido.
You...
Tú...
You are my destined husband.
Eres mi marido destinado.
The deity
La deidad
is supreme.
es supremo
How could they give such personal romantic revelations?
¿Cómo pudieron dar revelaciones tan personales y románticas?
Don't you have
¿No tienes?
customs for praying for marriage blessings
Costumbres para orar por bendiciones matrimoniales
or fertility goddesses or something?
¿O diosas de la fertilidad o algo así?
No.
No.
We aren't even married yet.
Ni siquiera estamos casados ​​todavía.
What's all this talk about children?
¿Qué es todo esto que se habla de niños?
I see.
Veo.
But the fact is you'll become my husband.
Pero el hecho es que te convertirás en mi marido.
Humans are still suffering greatly.
Los seres humanos siguen sufriendo mucho.
I can't think about personal romance.
No puedo pensar en el romance personal.
Don't be afraid.
No tengas miedo
Sit tight. I'm here.
Quédate tranquilo. Estoy aquí.
Hold on to me.
Aférrate a mí.
Hold tight.
Agárrate fuerte.
Hong Ye has survived a tsunami.
Hong Ye sobrevivió a un tsunami.
At this moment,
En este momento,
he must be frightened.
Debe estar asustado.
But he thought first
Pero él pensó primero
of my safety.
de mi seguridad.
It's okay now.
Está bien ahora.
Mm.
Mmm.
They all treat me
Todos me tratan bien
like an all-powerful Azure Dragon.
como un dragón azul todopoderoso.
Only you
Sólo tu
protect me like an ordinary woman.
Protégeme como a una mujer común y corriente.
Thank you.
Gracias.
I'm a man.
Soy un hombre.
The oars are gone.
Los remos se han ido.
If the oars are gone,
Si los remos se han ido,
let this boat
deja este barco
drift with the waves.
Déjate llevar por las olas.
There won't be any more danger.
Ya no habrá más peligro.
Mm.
Mmm.
The current Hong Ye has no power
El actual Hong Ye no tiene poder
and is oppressed by demons,
y está oprimido por los demonios,
yet in moments of danger,
Sin embargo, en momentos de peligro,
he still protects me with his life.
Él todavía me protege con su vida.
How could someone like him
¿Cómo podría alguien como él?
be the evil man
sé el hombre malvado
that the Qiong Qis speak of thousands of years later?
¿De qué hablan los Qiong Qis miles de años después?
You're awake.
Estás despierto.
Thank you.
Gracias.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
You didn't sleep?
¿No dormiste?
Look!
¡Mirar!
There's a fishing village ahead.
Más adelante hay un pueblo de pescadores.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
I'll find a house
Encontraré una casa
and make you something delicious.
y prepararte algo delicioso.
Hmm,
Mmm,
I'm hungry.
Tengo hambre.
They say
Dicen
the owner of this house
el dueño de esta casa
went to sea and was never heard from again.
Se hizo a la mar y nunca más se supo de él.
Let's rest here.
Descansemos aquí.
I didn't think that you could cook.
No pensé que supieras cocinar.
Of course.
Por supuesto.
I'm a man.
Soy un hombre.
The conditions here are far more modest
Las condiciones aquí son mucho más modestas.
than in the Dragon Palace.
que en el Palacio del Dragón.
You'll have to make do.
Tendrás que conformarte con eso.
My old place wasn't even this nice.
Mi antiguo lugar ni siquiera era tan lindo.
It smells so good.
Huele muy bien.
This fragrance,
Esta fragancia,
I could smell it every day and never get tired of it.
Podía olerlo todos los días y nunca me cansaba de él.
Drink slowly.
Beber lentamente.
Mm.
Mmm.
Careful, it's hot.
¡Cuidado, hace calor!
Delicious.
Delicioso.
But just soup alone won't fill me up.
Pero sólo la sopa no me llenará.
Make me a bowl of noodles please.
Hazme un tazón de fideos, por favor.
What are noodles?
¿Qué son los fideos?
Oh, right.
Ah, cierto.
They don't exist yet.
Todavía no existen.
They're delicious.
Están deliciosos.
I'll teach you how to make them.
Te enseñaré cómo hacerlos.
Go find some wheat flour.
Ve a buscar un poco de harina de trigo.
Okay.
Bueno.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
??? Los arroyos fluyen por los acantilados, los aromas a pino llenan mis mangas mientras duermo ???
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
¿En qué año volverán las grullas? ¿ El musgo cubre otra torre?
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
??? Prepara aguas termales heladas, la olla de piedra rebosa con los resplandores del atardecer ???
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
??? El viento barre la cancha vacía; escribiendo las estaciones ???
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
???Cuando el viento rompe el mejor árbol, el cisne se adelgaza de pena???
♪ On the mountains, there's a monologue ♪
???En las montañas hay un monólogo???
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
???Borracho en el pabellón, las enredaderas trepan por mis mangas???
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
??? Sonriendo con una taza vacía; este corazón es el puerto ???
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
??? El rocío fresco congela el día, la niebla y la lluvia cubren el barco a la deriva ???
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
???La noche eterna no durará, pero afortunadamente hay recuerdos que conservar ???
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
??? La luna mueve las estrellas, el viento agita las cortinas de la ventana ???
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
??? ¿Solo esperando una mirada tuya en esta vida?
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
??? Tomando tu mano, miramos juntos las estrellas cambiantes ???
♪ I brew years of romance and longing into wine ♪
??? Convierto años de romance y anhelo en vino ???
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
???Tomándote de la mano, caminaremos libres y felices juntos ???
♪ Eternal sorrows end, the broken cocoon becomes an ark ♪
??? Las penas eternas terminan, el capullo roto se convierte en un arca ???
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
??? Tomando tu mano, miramos juntos las estrellas cambiantes ???
♪ I boil away my worries with dew and strands of hair ♪
??? Hiervo mis preocupaciones con rocío y mechones de cabello ???
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
???Tomándote de la mano, caminaremos libres y felices juntos ???
♪ Three lives of joy, growing old with one heart ♪
??? Tres vidas de alegría, envejeciendo con un solo corazón ???